## project 
### c++
1.声明为const函数，实现时也要写const
2.类声明时指定了参数的默认值，在是实现时不需要再写默认值了
3.初始化表先于函数体执行
4.ctime是同一块静态局部内存地址，不能多次操作，会覆盖，构造一个匿名string,std::string(ctime(&sj.sj_stime)).c_str(),
且堆内存中地址不同。在数据区，静态内存
5.包体解析可以用结构体，也可以按指针长度计算
6.bool service_c::error(acl::socket_stream *conn, short errnumb, char const *format, ...) 
变长参数表
va_list ap;
va_start(ap, format);
vsnprintf(errdesc, ERROR_DESC_SIZE, format, ap);
va_end(ap);
7.线程封装思路：
线程有属性和行为，抽象出来类型
```cpp
class pthread{
  // 属性
  // 行为 启动
public:
  void start(){
    // pthread_create(..., ..., run, this);
  }
protected:
  static void* run(void *arg){
    // 类型转换
    return ((Thread*)arg)->run();// 基类对象指针调用子类的run()
 } 
 virtual void* run()=0;// 纯虚函数 概念的函数  
}
class MyThread:public Thread{
protected:
  void* run(){
    // 线程执行的代码 多态
  }
}

MyThread thread();
thread.start();// 调用基类的start函数
// this指向thread
```
8.迭代器
```cpp
// 遍历组表中的每一个组
for (std::map<std::string, std::list<storage_info_t> >::iterator
	group = g_groups.begin(); group != g_groups.end(); ++group)
	// 遍历该组中的每一台存储服务器
	for (std::list<storage_info_t>::iterator si =
		group->second.begin(); si != group->second.end(); ++si)
```
> 当你通过迭代器访问 std::map 或其他容器类型的元素时，得到的是一个指向 std::pair 对象的迭代器，此时需要使用 -> 运算符来访问 std::pair 对象的成员。
> 对于直接定义的 std::pair 对象，可以使用 . 运算符来访问其成员；而对于通过迭代器访问容器元素返回的 std::pair 对象，需要使用 -> 运算符来访问其成员。
9.基于框架编程的基本套路
流程化东西放到基类里，把需要我介入的工作以函数的形式包装后，在基类中以虚函数来体现；子类中覆盖虚函数
10.id服务器只有一份
11.头文件防卫
`#pragma once`：这是一种非标准的预处理指令，许多编译器支持它。当编译器遇到 #pragma once 时，它会确保当前头文件只包含一次，从而避免重复包含的问题。相比头文件防御声明，#pragma once 的写法更简洁，不需要手动编写条件判断。然而，由于它是非标准的预处理指令，可能不是所有的编译器都支持。

头文件防御声明（`Header Guard`）：头文件防御声明是一种标准的预处理指令，用于确保头文件只被包含一次。它通常使用条件编译指令 #ifndef、#define 和 #endif 组合来实现。
12.静态函数
```cpp
// 删除文件 和对象无关，不用文件描述符，拿类调 静态，不能带常属性const，没有this指针
	static int del(char const *path);
```
13.命名空间
`::open(path, O_RDONLY)` 中的双冒号 :: 表示使用全局命名空间（global namespace）中的 open 函数。
14.协议处理
```cpp
// 业务处理
bool service_c::business(acl::socket_stream *conn, char const *head) const
// 处理来自客户机的上传文件请求
bool service_c::upload(acl::socket_stream *conn, long long bodylen) const
{
	// |包体长度|命令|状态|应用ID|用户ID|文件ID|文件大小|文件内容|
	// |    8   |  1 |  1 |  16  |  256 |  128 |    8   |文件大小|
	// 检查包体长度 |包体长度|命令|状态|这一层状态已经被上面一级函数剥离了
```  
15.引用
std::string 类型的参数在函数调用时会隐式地进行引用传递，而指针类型的参数需要通过取址操作传递指针本身。因此，在调用 db.get() 函数时，filepath 参数不需要添加 & 符号，而 &filesize 则需要添加 & 符号。
16.存储环境
```
data1 ->/dev/sda1
data2 ->/dev/sda2
data3 ->/dev/sda3 
mount 挂载
存储时随机挑选路径，在挑选路径下生成子目录，子目录512进制
../data3/000/000/000/xxx_000
../data3/000/000/000/xxx_001
...
../data3/000/000/000/xxx_511

../data3/000/000/001/xxx_000
../data3/000/000/001/xxx_001
...
../data3/000/000/001/xxx_511
```
17.格式化
#include <cstdio>
```cpp
int main() {
    int value = 42;

    char buffer[10];
    snprintf(buffer, sizeof(buffer), "%03X", value);

    printf("Output: %s\n", buffer);

    return 0;
}
```
内存中是`0x000000F92397F588  30 32 41 00 cc cc cc cc cc  02A.?????`
18.子类基类
> // 创建连接池
acl::connect_pool *mngr_c::create_pool(char const *destaddr, size_t count, size_t index)
{
    // class pool_c : public acl::connect_pool 任何时候子类对象都可以当基类对象看
    return new pool_c(destaddr, count, index);
}
19.继承造型
```cpp
// (pool_c *)s_mngr向下造型
		/**
		 * 根据服务端地址获得该服务器的连接池
		 * @param addr {const char*} redis 服务器地址(ip:port)
		 * @param exclusive {bool} 是否需要互斥访问连接池数组，当需要动态
		 *  管理连接池集群时，该值应为 true
		 * @param restore {bool} 当该服务结点被置为不可用时，该参数决定是否
		 *  自动将之恢复为可用状态
		 * @return {connect_pool*} 返回空表示没有此服务
		 */
		// connect_pool* get(const char* addr, bool exclusive = true,bool restore = false);
		/*
		1.首先，s_mngr->get(taddr) 会被执行，即调用 s_mngr 对象的 get 方法，并传递参数 taddr。
		2.get 方法根据传入的 taddr 参数执行相应的操作，并返回一个指向connect_pool*类型对象的指针。
		3.接下来，将返回的指针进行类型转换，使用 (pool_c *) 进行显式的类型转换。这将把指针从connect_pool*类型转换为 pool_c 类型指针。
		4.最终，得到的经过类型转换的指针 (pool_c *)s_mngr->get(taddr) 将作为整个表达式的结果。
		*/
		pool_c *tpool = (pool_c *)s_mngr->get(taddr);
``` 
20.makefile
makefile做库文件时，去除main.cpp，用
```
LOBJ   = $(filter-out %main.o, $(OBJS)) 
```
打包
```
AR     = ar rv
```
`$@ $^`从目标到依赖
## MySQL
1.mysql_config --cflags 输出路径
g++ -c 05_db.h -I/usr/include/acl-lib/acl_cpp -I../01_common `mysql_config --cflags`
-I 选项只是指定了头文件的搜索路径，它告诉编译器在编译过程中去哪里查找头文件。指定搜索路径并不意味着所有位于该路径下的头文件都会被自动包含进来。